Pertanyaan Refleksi
 Setelah menyelesaikan kode, jawab pertanyaan berikut:

 1. Apa itu abstract class dan Kenapa kita membutuhkan Abstarct class?
 2. Apa perbedaan utama antara abstract class dan class biasa dalam pemrograman berorientasi objek?
 3. Mengapa subclass wajib mengimplementasikan semua abstract method dari parent class?
 4. Mengapa abstract method tidak boleh memiliki isi implementasi di dalam abstract class?
 5. Bagaimana abstract class dapat mendukung konsep polimorfisme, dan mengapa objek yang direferensikan melalui tipe abstract class tetap dapat menjalankan perilaku berbeda pada masing-masing subclass?

 jawaban:
 1.Abstract class adalah kelas yang tidak dapat dibuat objeknya secara langsung. Kelas ini berfungsi sebagai kerangka dasar atau
 blueprint bagi kelas-kelas turunannya, sehingga setiap subclass memiliki standar struktur yang sama sesuai yang ditentukan oleh
 abstract class.

 2.Perbedaan utama abstract class dengan kelas biasa terletak pada dua hal: abstract class tidak bisa diinstansiasi (kita tidak
 bisa membuat objek dari kelas tersebut), dan abstract class boleh berisi abstract method, yaitu method yang dideklarasikan tanpa isi.

 3.Subclass wajib mengimplementasikan abstract method karena method tersebut adalah semacam "kontrak” yang harus diselesaikan.
 Abstract class hanya menyediakan deklarasinya saja, sehingga subclass perlu mengisi detail logikanya agar bisa menjadi kelas
 konkret yang benar-benar dapat digunakan.

 4. Abstract method tidak memiliki isi karena kelas induknya hanya mendefinisikan konsep umumnya saja dan tidak mengetahui detail cara
 kerjanya. Contohnya, kelas KendaraanGalaksi hanya mendeklarasikan method seperti aktifkanMesin(), jelajah(), dan isiEnergi()
 tanpa memberikan kode di dalamnya. Ini karena KendaraanGalaksi hanya merepresentasikan kendaraan luar angkasa secara umum dan tidak tahu
 bagaimana setiap jenis kendaraan bekerja. Detail implementasi barulah diberikan oleh subclass. Misalnya, PesawatTempur mengisi sendiri cara
 mengaktifkan mesin, menjelajah, serta mengisi energi sesuai karakteristik pesawat tempur. Begitu juga KapalEksplorasi, yang memberikan
 implementasi berbeda sesuai fungsinya sebagai kapal penjelajah. Dengan kata lain, abstract class hanya menentukan “apa yang harus ada”,
 sementara subclass yang menentukan “bagaimana cara melakukannya”.

 5.Abstract class juga mendukung konsep polimorfisme. Kita bisa membuat variabel bertipe abstract class, lalu mengisinya dengan objek dari
 subclass mana pun. Saat method dipanggil, hasilnya bisa berbeda tergantung objek subclass apa yang sedang digunakan, walaupun pemanggilnya
 tetap sama.